Сплит-кнопка объединяет несколько связанных действий в одном элементе управления. Основное действие доступно сразу, а дополнительные варианты скрыты в выпадающем меню.

<!-- example(split-button-overview) -->

### Стиль

<!-- example(split-button-styles) -->

#### Содержимое

Основное действие можно обозначить подписью и иллюстрировать иконкой. У варианта без подписи кнопка-меню становится более узкой.

<!-- example(split-button-content) -->

Длинный текст в основной кнопке не переносится на новую строку, а скрывается под многоточие. Не делайте кнопки с длинным текстом.

<!-- example(split-button-text-overflow) -->

### Неактивное состояние

Заблокировать можно основное или второстепенное действие, а также целиком всю группу.

<!-- example(split-button-disabled-state) -->

### В процессе

Состояние Progress можно комбинировать с любым другим состоянием (Normal, Disabled, Active). Как и состояние Disabled, его можно применить как ко всей группе кнопок, так и к отдельному элементу.

<!-- example(split-button-progress-state) -->

### Меню по ширине кнопки

Расположение меню настраивается как в Dropdown. Когда ширина меню примерно равна габаритам сплит-кнопки для красоты можно подравнять ширину меню по размеру кнопки.

<!-- example(split-button-menu-width) -->

### Рекомендации

Сплит-кнопку часто путают с более распространенной кнопкой-меню, которая состоит из одного элемента, открывающего меню. Используйте сплит-кнопку в исключительных ситуациях:

- **Когда есть четкое и часто используемое главное действие.** Сплит-кнопка идеальна, когда в 80% случаев пользователю нужно одно действие (например, «Сохранить»), но иногда требуется выбрать другой вариант.
- **Действия в меню однородны и тесно связаны с главным.** Все пункты в выпадающем списке должны быть вариациями или уточнениями основного действия.
