Вкладки разделяют содержимое на группы и позволяют переключаться между ними без перезагрузки страницы.

<!-- example(tabs-overview) -->

### Состояния

#### Вертикальные вкладки

Длинный список вкладок можно разместить вертикально, чтобы все элементы были видны без прокрутки. Для включения используется атрибут `vertical`.

<!-- example(tabs-vertical) -->

Вертикальные вкладки можно использовать и без подписи. В таком случае лучше добавить тултип для иконок, чтобы пояснить название каждого раздела.

<!-- example(tabs-vertical-icons) -->

#### Вкладки с полоской

Настраивается при помощи атрибута `underlined`.

<!-- example(tabs-underlined) -->

#### Disabled

Неактивную вкладку нельзя выбрать, она не имеет интерактивных состояний.

<!-- example(tabs-disabled) -->

#### Пустая вкладка

Если нужно обозначить, что внутри вкладки пусто, используйте атрибут `empty`. Такую вкладку можно выбрать, она имеет интерактивные состояния.

<!-- example(tabs-empty-label) -->

Не используйте пустые вкладки вместе с неактивными. Они внешне похожи — это запутает пользователя.

#### Прокрутка

Когда вкладки не помещаются в строку, они не переносятся, а плавно скрываются с возможностью показать элементы за границей видимой области.

<!-- example(tabs-with-scroll) -->

Когда вертикальные вкладки не помещаются по высоте, появляется скроллбар.

<!-- example(tabs-with-scroll-vertical) -->

#### По ширине контейнера

По умолчанию ширина горизонтальных вкладок зависит от подписей внутри элементов, но при необходимости панель табов может заполнять все пространство контейнера, для включения используйте атрибут `kbq-stretch-tabs`.

<!-- example(tabs-stretch) -->

### Произвольный дизайн вкладок

Внешний вид вкладок можно настроить под особый дизайн в продукте, при помощи директивы `kbq-tab-label`.

<!-- example(tabs-custom-label) -->

### Вкладки и навигация

`KbqTabNavBar` в отличии от `KbqTabGroup` используется для навигации между различными страницами или разделами приложения (при помощи `routerLink`).

<!-- example(tabs-nav-bar-overview) -->

### Работа с клавиатурой

| <span style="min-width: 140px;">Клавиша</span>                                        | Действие                                 |
| ------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------- |
| <span class="hot-key-button">←</span>                                                 | Переместить фокус на предыдущую вкладку  |
| <span class="hot-key-button">→</span>                                                 | Переместить фокус на следующую вкладку   |
| <span class="hot-key-button">Home</span>                                              | Переместить фокус на первую вкладку      |
| <span class="hot-key-button">End</span>                                               | Переместить фокус на последнюю вкладку   |
| <span class="hot-key-button">Space</span> / <span class="hot-key-button">Enter</span> | Переключиться на сфокусированную вкладку |

### Рекомендации

Используйте вкладки:

-   Для навигации по контенту на странице, когда важно дать быстрый доступ к отдельным частям.
-   Для второстепенной навигации.

Не используйте вкладки:

-   Когда весь контент можно разместить на одной странице, на одном экране. Незачем прятать отдельные части во вкладки.
-   Для выбора значения в формах. Не путай вкладки с полями ввода: [радиокнопками](/components/radio), [кнопками-переключателями](/components/button-toggle).
-   Для основной навигации. Для этого есть компонент [Navbar](/components/navbar).
-   Когда надо изменить представление одних и тех же данных (список, плитка, таблица). Взамен используйте [кнопку-меню](/components/dropdown) или [кнопку-переключатель](/components/button-toggle).
-   Когда контент уже вложен во вкладку. В том числе нельзя одновременно использовать вертикальные и горизонтальные вкладки. Вместо этого сократите количество вкладок, используйте только один вид вкладок или кнопку-переключатель, кнопку-меню.
-   Когда предполагается всего один таб. В этом случае панель вкладок вовсе не нужна.
-   Для обозначения шагов в форме-мастере. По внешним признакам вкладки похожи на шаги, и дизайнеру стоит избегать этой путаницы, поэтому стилизовать эти элементы нужно по‑разному. Полезно подстраховаться и оставить заметку для разработчика. Например: обрати внимание, это не вкладки, а шаги формы.
