`Top Bar` — это панель инструментов, которая всегда остается видимой на странице и обеспечивает быстрый доступ к
навигации и управлению.

<!-- example(top-bar-overview) -->

В зависимости от требований интерфейса, она может включать логотип, заголовок, хлебные крошки, кнопки действий и другие элементы.

### Заголовок страницы

Данный вариант наполнения подходит для начальных экранов, когда отсутствует необходимость в отображении навигационного пути.

<!-- example(top-bar-overview) -->

Если необходимо вывести количество объектов на текущей странице, то это можно сделать с помощью отображения рядом с заголовком страницы специального счетчика:

<!-- example(top-bar-title-counter) -->

### Хлебные крошки

Для внутренних страниц отдельного модуля отлично подойдет вариант с хлебными крошками.  Это поможет пользователю легче ориентироваться в приложении.

<!-- example(top-bar-breadcrumbs) -->

### Кнопки действий

В правой части панели инструментов располагается область для размещения любых действий, которые необходимо отобразить на текущей страницы.

Мы рекомендуем использовать следующий набор действий (слева направо):

-   Индикаторы (Например, индикатор обновления данных)
-   Группа кнопок-иконок (Фильтры)
-   Частые действия в виде кнопок (Например, «Добавить…», «Поделиться»)
-   Дополнительные действия в виде дропдаун меню, куда можно отнести все второстепенные действия относящиеся к текущей странице.

<!-- example(top-bar-actions) -->

### Адаптивный режим

Внутренние элементы могут подстраиваться под размер панели.

Допустимое расстояние между левой стороной и правой стороной с действиями – **80px.**

#### Вариант с хлебными крошками

При сжатии панели хлебные крошки будут перестраиваться следующим образом:

<!-- example(top-bar-breadcrumbs-adaptive) -->

#### Вариант с заголовком страницы

Вариант с использованием только заголовка будет перестраиваться следующим образом:

<!-- example(top-bar-title-counter-adaptive) -->

Более подробно сжатие хлебных крошек разобрано на странице [хлебных крошек](https://koobiq.io/ru/components/breadcrumbs/overview).

#### Поведение при прокрутке

Панель может фиксироваться при прокрутке страницы.

<!-- example(top-bar-overflow) -->

<hr />

<div class="kbq-callout kbq-callout_contrast">
<div class="kbq-callout__header">Вопросы и предложения по документации</div>
<div class="kbq-callout__content kbq-docs-element-last-child-margin-bottom-0">

Если у вас есть вопросы или вы хотите внести свой вклад в написание документации, пожалуйста, [создайте issue](https://github.com/koobiq/angular-components/issues/new/choose) в нашем репозитории на GitHub.

</div>
</div>
