Аккордеон (accordion) — это интерактивный элемент интерфейса, позволяющий пользователю раскрывать по требованию отдельные блоки информации, организованные в компактные секции.

<div class="kbq-callout kbq-callout_theme">
<div class="kbq-callout__header">Обрати внимание</div>
<div class="kbq-callout__content kbq-docs-element-last-child-margin-bottom-0">

Для работы компонента, необходимо наличие [`@radix-ng/primitives@0.23.0`](https://github.com/radix-ng/primitives/tree/primitives%400.23.0) зависимости:

```bash
npm install @radix-ng/primitives@0.23.0
```

</div>
</div>

<!-- example(accordion-overview) -->

### Состояния

#### Расположение триггера

По умолчанию триггер располагается с левой стороны. При необходимости триггер можно расположить в левой части шапки секции после заголовка, а также в правой части шапки секции.

<!-- example(accordion-states) -->

#### Раскрытие секций

По умолчанию аккордеон поддерживает раскрытие только одной секции за раз, но при необходимости можно включить раскрытие всех секции.

<!-- example(accordion-sections) -->

#### Неактивная секция

При необходимости можно заблокировать раскрытие секции, используя ее неактивное состояние.

<!-- example(accordion-inactive-section) -->

#### Содержимое

Содержимое внутри секции можно расположить внутри шапки секции, а также внутри области контента.

##### Внутри шапки секции

Для шапки секции есть возможность дополнительно включать иконку, описание, левый и правый бейджи, а также дополнительные действия (с использованием Icon Button).

<!-- example(accordion-header) -->

##### Внутри области контента

Наполнение этой области может быть любым.

<!-- example(accordion-content) -->

### Примеры использования

#### Внутри секции

<!-- example(accordion-in-section) -->

#### Внутри панели

<!-- example(accordion-in-panel) -->

#### Рекомендации

-   Каждый раздел аккордеона должен иметь четкий и информативный заголовок, который точно отражает содержимое. Это поможет пользователям быстро найти нужную информацию.
-   Разделы аккордеона должны быть организованы в логической последовательности. Это может быть алфавитный порядок, иерархическая структура или группировка по темам.
