Поповер — небольшой немодальный диалог без затемнения, который открывается рядом с триггерным элементом. Он может содержать текст, поля ввода, любые другие элементы управления.

<!-- example(popover-common) -->

### Состояния

#### Размер

По умолчанию поповер открывается с предустановленной шириной <b>Medium</b>, но существует еще два размера и возможность использовать произвольную величину.

<!-- example(popover-width) -->

Высота поповера зависит от содержимого. Рекомендуемая максимальная высота — 480px (может быть увеличена по усмотрению дизайнера).

<!-- example(popover-height) -->

#### Выравнивание

Учитывайте контекст, в котором появляется поповер. Настройте выравнивание так, чтобы поповер не заслонял элементы, которые могут понадобиться.

##### По центру элемента

Указатель расположен по центру поповера и целится в середину триггерного элемента.

<!-- example(popover-placement-center) -->

##### По краю элемента

Поповер выравнивается по границе триггерного элемента, указатель расположен на фиксированном расстоянии от края поповера. Если триггерный элемент слишком маленький, то указатель выравнивается по его центру.

<!-- example(popover-placement-edges) -->

#### Поведение при скролле страницы

По умолчанию при скролле поповер не закрывается и прокручивается вместе со страницей, оставаясь в том месте, откуда был открыт.

Поповер может закрываться при скролле страницы; какое поведение выбрать — решает проектировщик.

<!-- example(popover-scroll) -->

### Примеры использования

Поповер можно использовать без шапки и футера — это необязательные элементы.

Размер вертикальных внутренних полей контентной области зависит от наличия шапки и подвала. Без шапки верхнее поле увеличивается. Без футера увеличивается нижнее поле.

<!-- example(popover-header) -->

#### Заголовок в контентной области

Заголовок можно перенести в контентную область, а не располагать в отдельной панели хедера. Этот прием хорошо подходит, когда в поповере нет прокрутки.

<!-- example(popover-content) -->

#### Кнопка «Закрыть» в правом углу

Кнопку «Закрыть» можно расположить в хедере или в правом верхнем углу, когда панели хедера нет. Это способ избавиться от футера с единственной кнопкой «Закрыть».

<!-- example(popover-close) -->

### Рекомендации

Когда нужно показать во всплывающем окне короткий текст без интерактивных элементов, то используйте [тултип](/ru/components/tooltip).

[Дропдаун](/ru/components/dropdown) подойдет, если нужно показать список команд. У дропдауна нет навигации внутри выпадающего меню клавишей Tab. Поповер же работает как модальное окно: при открытии он перехватывает фокус и ведет по содержимому окна.
