Оверлей загрузки показывает происходящий в нем процесс.

### Когда использовать

Когда нужно наглядно показать, что блок загружается или идет какой-то процесс.

<div class="kbq-alert kbq-alert_info" style="margin-top: 15px;">
    <i class="kbq kbq-icon kbq-info-circle-o_16 kbq-alert__icon"></i>
    Перед добавлением оверлея с загрузчиком уточните время загрузки.
</div>

### Структура компонента

-   Полупрозрачная подложка
-   Спиннер
-   Основной текст (необязателен)
-   Подпись (необязательна)

<!-- example(loader-overlay-overview) -->

### Описание работы

Оверлей со спиннером — это временное состояние блока. Появляется в ответ на действие пользователя (например, нажатие терминальной кнопки в форме) либо на процесс системы. После окончания процесса оверлей и спиннер исчезают.

Элементы за оверлеем не должны быть доступны для фокуса, выделения и нажатия.

#### Состояние по умолчанию

Непрозрачный оверлей, спиннер, основной текст.
Текст по умолчанию — «Загрузка», рекомендуется подбирать текст индивидуально.
Не используйте текст, состоящий из одного слов «Загрузка», с увеличенным спиннером.

<!-- example(loader-overlay-default) -->

#### Фокус и работа с клавиатурой

Система запрещает фокусироваться на элементах формы, поверх которых накладывается оверлей.

### Дизайн и анимация

#### Цвет оверлея

Подложка имеет цвет background и прозрачность 90%.

#### Горизонтальное выравнивание и ширина

Оверлей занимает всю ширину и высоту контейнера, поверх которого он показывается.
Отступы от краев оверлея — 10% от его ширины.
Максимальная ширина текста и подписи под спиннером — 480px.

#### Вертикальное выравнивание

Возможно выравнивание по центру с оптической компенсацией: отступ от верхнего края должен быть меньше, чем от нижнего. По умолчанию высота компенсации равна 40% высоты блока, состоящего из индикатора загрузки и подписей.

Возможно выравнивание с фиксированным отступом сверху (по умолчанию 72px).

<!-- example(loader-overlay-fixed-top) -->

#### Увеличенный спиннер

Если надо показать процесс загрузки на всей странице, используется увеличенный спиннер.

<div class="kbq-alert kbq-alert_info" style="margin-top: 15px;">
    <i class="kbq kbq-icon kbq-info-circle-o_16 kbq-alert__icon"></i>
    Не используйте текст, состоящий из одного слов «Загрузка», с увеличенным спиннером.
</div>

<!-- example(loader-overlay-large) -->
