Оверлей загрузки показывает происходящий в нем процесс.

### Когда использовать

Когда нужно наглядно показать, что блок загружается или идет какой-то процесс. Перед добавлением оверлея с загрузчиком уточните время загрузки.

### Структура компонента

- Полупрозрачная подложка
- Спиннер
- Основной текст (необязателен)
- Подпись (необязательна)

<!-- example(loader-overlay-overview) -->

### Описание работы

Оверлей со спиннером — это временное состояние блока. Появляется в ответ на действие пользователя (например, нажатие терминальной кнопки в форме) либо на процесс системы. После окончания процесса оверлей и спиннер исчезают.

Элементы за оверлеем не должны быть доступны для фокуса, выделения и нажатия.

#### Состояние по умолчанию

Непрозрачный оверлей, спиннер, основной текст.
Текст по умолчанию — «Загрузка», рекомендуется подбирать текст индивидуально.
Не используйте текст, состоящий из одного слов «Загрузка», с увеличенным спиннером.

<!-- example(loader-overlay-default) -->

#### Фокус и работа с клавиатурой

Система запрещает фокусироваться на элементах формы, поверх которых накладывается оверлей.

### Дизайн и анимация

#### Цвет оверлея

Подложка имеет цвет background и прозрачность 90%.

#### Горизонтальное выравнивание и ширина

Оверлей занимает всю ширину и высоту контейнера, поверх которого он показывается.
Отступы от краев оверлея — 10% от его ширины.
Максимальная ширина текста и подписи под спиннером — 480px.

#### Вертикальное выравнивание

Возможно выравнивание по центру с оптической компенсацией: отступ от верхнего края должен быть меньше, чем от нижнего. По умолчанию высота компенсации равна 40% высоты блока, состоящего из индикатора загрузки и подписей.

Возможно выравнивание с фиксированным отступом сверху (по умолчанию 72px).

<!-- example(loader-overlay-fixed-top) -->

#### Увеличенный спиннер

Если надо показать процесс загрузки на всей странице, используется увеличенный спиннер. Не используйте текст, состоящий из одного слова «Загрузка», с увеличенным спиннером.

<!-- example(loader-overlay-large) -->

#### Размеры

Размер компонента устанавливается при помощи атрибута `size`.

<!-- example(loader-overlay-size) -->
