Для наших релизов мы придерживаемся версионирования основанного на [Semver spec](semver-org).

### Версионирование

**MAJOR**

Содержит значительные новые функции и изменения, возможно, включает несовместимые изменения.
Обновление требует усилий со стороны разработчиков и включает изменения, несовместимые
с предыдущими версиями, в API, путях к файлам, поведении компонентов и/или зависимостях.
Ранее объявленные устаревшими компоненты удаляются при переходе на новую мажорную версию.

Например,
  - Изменяется наименование экспортируемых точек входа;
  - Изменяется или переименовывается public interfaces (@Inputs/@Outputs);
  - Изменяется CSS, которые затрагивают стили вне компонента;
  - Обновляется major у peer dependencies;
  - Визуальное изменение в компонентах, которое может повлиять на общедоступный API.

**MINOR**

Включает в себя небольшие функциональные возможности и изменения.
Обновление не требует вмешательства разработчиков.
Минорные версии могут содержать компоненты, которые объявляются устаревшими.
Обеспечивается полная обратная совместимость.

Например,
  - Что-либо добавляется в Template(). Это включает элементы, атрибуты и классы.

**PATCH**

Содержит исправления ошибок. Обновление не требует усилий разработчиков.

Например,
  - обновлены зависимости пакетов;
  - изменения в структуре проекта;
  - имеются доработки / исправления.

**Без релиза**
  - Обновлены dev dependencies
  - Добавлены тесты или примеры
  - Обновлены примеры
  - Обновлена внутренняя документация

### Частота релизов
Мы следуем графику временных релизов, который состоит из:

- Одного мажорного релиза каждые шесть месяцев
- От одного до трёх минорных релизов для каждого мажорного релиза
- Патч-релизы выпускаются в качестве горячих исправлений при необходимости

### Политика поддержки
Все мажорные релизы поддерживаются примерно 12 месяцев.
Мы различаем два этапа поддержки для мажорных релизов:

| Статус | Интервал  | Описание                                                                 |
|--------|-----------|--------------------------------------------------------------------------|
| Active | 6 месяцев | Регулярные минорные релизы                                               |
| LTS    | 6 месяцев | патч-релизы для исправления критических проблем и совместимый функционал |


Наша политика поддержки распространяется на все компоненты системы дизайна,
включая кодовую базу, наборы дизайна в Figma и нашу документацию.

Мы рекомендуем всегда следовать активной версии.
Когда версия переходит с активной стадии на стадию LTS (долгосрочной поддержки),
проекты должны начать миграцию на новую активную мажорную версию.
При этом мы всегда готовы рассматривать критичные исправления и для более ранних версий.

[semver-org]: http://semver.org/
