Составной компонент для фильтрации данных в таблице или списке.

<!-- example(filter-bar-overview) -->

### Режимы работы

В режиме очистки фильтры остаются на панели после нажатии на кнопку с крестиком, а в режиме удаления они пропадают. Не смешивайте два режима на одном экране. Если у соседних фильтров кнопки с иконкой крестика будут работают по‑разному, то это запутает пользователя.

#### Очистка

Используйте, когда в системе предусмотрено мало фильтров или пользователи часто используют несколько популярных параметров. Фильтр-кнопки без выбранных значений заранее показаны на экране, заполненный фильтр очищается по крестику, но сама кнопка не пропадает.

В режиме очистки не стоит давать возможность добавить новые фильтры из меню, так как появится конфликт с тем, что крестик будет то сбрасывать, то удалять фильтр.

<!-- example(filter-bar-cleanable) -->

#### Удаление

В этом режиме работы у пользователя есть возможность скрыть компонент, если в фильтре не выбрано значений. В заполненном состоянии кнопка с крестиком сбрасывает значения фильтра и скрывает его.
Фильтры с возможностью удаления обычно скрыты в меню, чтобы не перегружать экран. Пользователь выберет нужный параметр из выпадающего списка, и после этого соответствующий элемент будет добавлен на панель фильтрации.

<!-- example(filter-bar-removable) -->

### Обязательный фильтр

В панель фильтров независимо от режима работы можно добавить фильтр, который всегда будет заполнен и который нельзя очистить. Пользователь сможет только изменить его значение.

<!-- example(filter-bar-required) -->

### Неизменяемые фильтры

Значение фильтра нельзя изменить, фильтр можно только удалить.

<!-- example(filter-bar-readonly-pipe) -->

По клику на псевдоссылку в списке параметров в фильтр будет добавлено новое значение. Если фильтра нет в меню или в панели: то будет добавлен неактивный элемент, значение которого нельзя изменить, можно только удалить.

<!-- example(filter-bar-readonly-pipes) -->

### Типы фильтров

<!-- example(filter-bar-pipe-types) -->

### Поиск значений

Если в фильтре много значений, то полезно включить поиск в выпадающем меню.

<!-- example(filter-bar-search-in-pipes) -->

### Мастер-чекбокс «Выбрать все»

Если много значений, «Выбрать все» позволит одним действием выбрать все значения, либо снять выделение со всех. При поиске, мастер-чекбокс выбирает только результаты, попавшие под запрос.

<!-- example(filter-bar-master-checkbox) -->

### Неактивный фильтр

Значение фильтра нельзя изменить, а также удалить.

<!-- example(filter-bar-inactive-filter) -->

### Поиск

Текстовый поиск позволяет искать информацию по любым данным, даже если для них нет отдельных фильтров.

<!-- example(filter-bar-search) -->

### Сохранение фильтров

Пользователь может быстро получить результаты поиска, выбрав сохраненный фильтр, без повторной настройки параметров. Также можно создать новый набор фильтров и использовать в будущем.

<!-- example(filter-bar-saved-filters) -->
