Инлайн-редактирование может заменить форму, когда пользователю нужно изменить всего несколько полей среди большого числа параметров.

### Вертикальный список

<!-- example(inline-edit-vertical-list) -->

### Горизонтальный список

В горизонтальном списке можно менять ширину колонки с названием параметра, устанавливать фиксированную или относительную величину.

<!-- example(inline-edit-horizontal-list) -->

### Без подписи

<!-- example(inline-edit-without-label) -->

### Контролы ввода

<!-- example(inline-edit-controls) -->

### Незаполненное состояние

Незаполненное значение параметра нельзя оставлять пустым в режиме просмотра. Вставляйте текстовую заглушку, которая даст понять пользователю, что параметр можно изменить.

По умолчанию используется формулировка «Не заполнено», но лучше под каждый параметр придумать осмысленный текст. Например: «Ответственный: Не назначен», «Окончание работы: Не определено».

Для полей без подписи вместо заглушки можно использовать формулировку с названием поля: описание, оператор, тип инцидента.

<!-- example(inline-edit-unfilled) -->

### Валидация

Выход из режима редактирования запускает попытку применить изменения. Если новое значение невалидно, то показывается сообщение об ошибке, поле подсвечивается, фокус остается в поле.

<!-- example(inline-edit-validation) -->

Когда заранее известно, какие символы точно не подходят для ввода в поле, система предотвращает ввод некорректных значений. Для этого нужно запрещать ввод определенных символов, например букв в IP-адрес. При этом запрещенные символы не вводятся и показывается желтый тултип.

Если пользователь очистил значение, чтобы избежать ошибки можно при сохранении подставить значение по умолчанию или предыдущее валидное.

### Меню действий

При наведении или фокусе на поле справа можно показать кнопку дополнительного действия или меню: скопировать текст, добавить значение в фильтр, очистить поле, заполнить по шаблону.

Дополнительные действия оттеняют значение и располагаются в правом верхнем углу. Когда открыто меню, то сохраняется видимой подсветка и иконка.

<!-- example(inline-edit-menu) -->

### Примеры использования

#### Редактируемый заголовок

<!-- example(inline-edit-editable-header) -->

#### Выравнивание по контенту

// @TODO

#### Пользовательский дизайн

// @TODO

### Рекомендации

Поле с инлайн-редактированием должны сохраняться сразу после изменения без общей для всего экрана кнопки «Сохранить».

**Не используйте:**

- Внутри форм
- При создании сущности — спроектируйте форму для заполнения информации.
- Когда в поле сложная валидация. Например, пароль, эл. почта, уникальные поля, а также когда требуются маски, подсказки.
- Для зависимых полей — если изменение одного поля влияет на другие, лучше использовать форму.
- Для изменения важных данных.
- Когда требуется дополнительно подтверждения для сохранения. Например, диалог «Вы точно уверены?»

**Заменой инлайн-редактированию может быть:**

- Модальное окно или поповер с формой — для сложных или многострочных данных.
- Отдельная страница редактирования — когда нужен контроль над вводом.
- Инлайн-форма — поле раскрывается в более крупный редактор
