## Загрузка опций

Если опции не загружены, открывает выпадашку с задержкой 100 мс. За этот короткий миг чаще всего список успеет загрузиться, а для пользователя это не ощущается, как тормоза интерфейса. Если данные не успели загрузиться, показываем меню с индикатором загрузки минимум на 300 мс, чтобы не было неприятного мелькания.

<!-- example(select-loading) -->

### Ошибка загрузки

После индикатора загрузки показываем сообщение об ошибке с возможностью повторить попытку.

<!-- example(select-loading-error) -->

## Постраничная загрузка

<!-- example(select-loading) -->

### Ошибка постраничной загрузки

<!-- example(select-loading-error) -->

## Нет вариантов выбора

Селект предполагает наличие вариантов выбора. Если в нем нет опций, то это надо рассматривать как исключительную ситуацию. Когда приложение не предлагает варианты выбора, то селект следует заменить на поле ввода или на диалог создания новой сущности.

<!-- example(select-loading) -->

На крайний случай можно разместить сообщение в выпадающем меню. Скрывайте поле поиска, если точно известно, что опций в меню совсем нет.

<!-- example(select-loading) -->

## Пользовательский дизайн сообщения

<!-- example(select-loading) -->

### Пример с kbq-select-trigger

kbq-select-trigger - позволяет переопределить блок, который отображает выбранное значение. При этом не затрагивая placeholder, cleaner и icon.

<!-- example(select-custom-trigger) -->

### Пример с kbq-select-matcher

kbq-select-matcher - позволяет заменить все содержимое kbq-select, включая placeholder, cleaner и icon

<!-- example(select-custom-matcher) -->
